---
layout: post
lock: need
title: 记-生活洗礼·社会毒打？
date: 2020-12-13 21:41:03
author: 文浩
img:
coverImg: http://oes.fuwenhao.club/images/banner/09.jpg
top: false
cover: false
toc: false
mathjax: false
summary:
tags:
  - 语录
  - thoughts
categories: [Life]
description: some word here
keywords: wenhao  , 文浩  , 似水似流年  , wenhaoclub  , fuwenhao.club , plus.fuwenhao.club  ,文浩的博客 , 似水似流年的博客
---
# 序：
>
>PS：👇背景音乐会自动播放的。不行就戳一下👇
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/gh/wenhaoclub/blog-assets/files/js/css/APlayer.min.css">
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/wenhaoclub/blog-assets/files/js/APlayer.min.js"></script>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/meting@1.1.0/dist/Meting.min.js"></script>
<div class="aplayer" data-id="530507" data-server="netease" data-type="song" data-mode="single" data-autoplay="true"></div>

## 语录·丧
> 后来那个男孩变了，切断了无用的社交，不在逢人就说自己的故事，眼里剩下了坦荡，后面的路他想为家人和自己而活。

满眼都是你又怎样？深情转义又如何？最后还不是被辜负，在这个暧昧横行的年代，深情不过是个笑话。

次次被敷衍，次次难过，次次不长记性。

我圈子已经小到手机一响就知道是谁找我，可能外人看起来我很孤独，可我并不介意，这远比虚伪的相处更舒服。

女生的25岁和男生的25岁是不一样的，现在的我已经28了。

明明可以当一辈子的好朋友的，你非要去突破这层界限，去奢求什么爱情。现在好了，什么都没有了。

男人应该多赚钱，纠结女人爱不爱你，没出息。 “梧高凤必至，花香蝶自来”，“穷则独善其身，富则妻妾成仁义”

其实说到底，我暂时还受不起任何人的爱意。

现在感觉我在父母的眼里就是，只要我能结婚和谁结婚不重要，开不开心不重要，幸福不幸福不重要，重要的是我把婚结了。

“小学一走是一天，初中一走是一周，高中一走是一月，大学一走是半年，上班一走是一年，”当然还有最后一句。

## 语录·凛
> 自律，上进，会打扮，高情商，不说脏话，游戏无瘾，忌烟忌酒，彬彬有礼，成熟稳重，这才是一个男孩子真正该有的样子。

终有一天明白了，人和人想要保持长久而又舒服的关系是靠共性和吸引，而不是一味地付出以及道德绑架是的自我感动。

我情绪低落的解压方式：沉默，不说话，不交际，听歌发呆，熬夜难过，消失一段时间，然后治愈归来，循环反复。

教父里一句话，真正要做的事情，对神明都不要讲。

有人说：“你是男生啊，居然不吸烟？不喝酒？不打篮球？哪个男生不做这些啊？” 但我确实不……

## 语录·暖
> 想和你一起看雪，也想和雪一起看你。--记北京又一年下雪了。

到了一定年龄会发现，需要的不再是轰轰烈烈的爱情，而是一个不会离开你的人，深情不及久伴，厚爱不需多言。

## 感想：
> 谁不是经历过社会的毒打，生活的洗礼后才活到这般年纪。

错过了许多，后悔过许多，遗憾过许多。不过那又能怎样？生活不继续了？日子不过了？时间就能倒流了？
- 方案一：依旧过着你这朝九晚五的生活，不要去矫情
- 方案二：一夜暴富，咸鱼翻身，那是梦里的生活和小概率事件。
- 方案三：一步一个脚印，活下当下，争取今天比昨天好，未来比过去优秀。

自己就是一个王国，你的思想就是你的国王，如果不想亡国，就该做出改变。
- 一个士兵最怕的是失去了信心
- 一个将军最怕的是失去了决心
- 一个国王最怕的是失去了雄心

“穷则独善其身，达则兼济天下”，穷不可怕，可怕的是安逸了穷日子，人都想蒸蒸日上，但始终不去迈出第一步，坚持住初心，不要遇到点挫折就退缩。

## 总结：
- 有些路只能是自己一个人去走，别人不帮你，也帮不上你。

- 想活出生命的意义，需要在红尘世俗中不断的去经历，去感悟。

- 人生在世，真正需要的是精神层面的满足，物质只是基础。

- 洗把脸照照镜子，毕竟以后你不会比今天更年轻。